我们刚刚学习了如何把有同样字段的数据集
用行的连接合并到一起 形成一个更长的数据集
但是 如果你想要把有不同数据的多个数据集混合到一起该怎么办？
例如 假如我们想创建一个 360 度全方面了解我们的客户的数据
那么我们就可以根据这个创建一个预测模型
我们想要从尽可能多的
可以得到的客户信息开始
在这之前 我们需要确定在模型中我们将会使用到哪些变量
我们先打开一个交易数据集 这个数据集主要是客户水平
显示了他们的总的交易量 总的开支等等
接着 我们使用另一个显示
他们赞助的市场营销活动的数据集
我们还可以引入第三个数据集 这个数据集包含他们的地址数据
显示了从他们的商店位置到客户那里有多远
要把这些数据集混合到一起
我们需要找到在这三个文件都出现的信息
这些都出现的信息可以把
每个数据集中的每条记录和其他数据集中的同样的记录合并到一起
在这个案例中
我们可以看到每个数据集中都有一个ID数字 这个ID数字和每一条记录都有联系
我们可以使用这个字段把这三个数据集进行列的连接
然而 我们不会总能遇到有一个像 ID 一样的字段可以把数据集的列连接起来
你需要观察你的数据集中的字段
发现哪一个字段可以被用来对其他的数据集进行列的连接
例如 你可能要把数据集和产品这两列连接起来
在这样的案例中 你可能会使用某些产品代码或者 SKU
SKU 指库存量单位
通常用机器条形码表示
或者你可能需要把一些字段进行组合使得记录
变得独特
例如 如果在每条记录里没有一个客户姓名的话
你可能必须把名字 姓氏
和地址这三列起来去识别每个数据集中的同样的客户